---
layout: post
title: 追忆过去
categories: 生活
description: 有人说一旦开始回忆，就意味着老了，在奔三的路上，一路老去。
keywords: 追忆
---

最难忘却古人诗，最不屑一顾是相思。很想念高三时的宿舍，那个永远有很多话题说的，整日笑声不断的宿舍。很想念晚上的卧谈会和会上我们的谈资，还记得吗？火车皮、奶奶、大山、sb1sb2……还记得吗？神雕侠侣、横刀、班长与家的玩笑、大蛇的故事……还记得吗？据说、显然、say say see…… 

陈迪文,阳光帅气的一个小男生,高一的时候关系并不怎么样,因为不在同一个宿舍所以感觉似乎很陌生,也不记得是什么时候我们的关系成了最铁的了,几乎是什么话都可以互相倾诉。高三的时候经常用他的电话,而且我爸妈有事找我也是打电话或发短信让他告诉我,也就是这样他俩最先认识的高中同学便是迪文了。 

对他有着一种说不清的感情，我俩在一起时可以说很多事，而且大多是往事，似乎我俩都很怀旧似的。呵呵，其实最多的是写而不是说，我俩喜欢上自习时窝在前后位，然后用稿纸把自己的往事或者是对一些事的看法写出来（被我称为"手谈"），这种感觉似乎很奇妙，因为有些事或许说不出口但可以写，写出来的都是想说的，会让人觉特亲近。如果要不是他让我撕了手谈的底稿，我一定会收藏，现如今孤独寂寞的时候看上几眼，会是一种多么好的享受啊…… 

还记得有人称他为才子，我觉得对他名副其实。字写得很好，我们班我最喜欢的字体；文章也很有特色，看过几篇，比较喜欢那种风格，说来也怪，好多事都愿意说，可为什么有些文章不给我看呢？歌唱得也蛮不错，还记得毕业晚会他唱的粤语版《一起走过的日子》，没得说；对于娱乐那就更厉害了，80分和象棋玩的倍儿棒（还记得高三时好几次模拟考期间我们在他租住的房间里下棋，哪怕下午就是考试，也不在乎，韶光已逝……）。下次见他一定要让他带佳人来与我们瞅瞅，嘿嘿！ 
竹影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏…… 

黄克松，一个少年老成的大男生，这是我现在的感觉！说他少年老成是因他比我们稳重，说他是大男生则因和我们在一起适合我们没两样。他是我最先认识的高中同学，是在第一次进宿舍时认识的。我俩都是妈妈送的，当时我们好像是同一排的上铺，就这样一来二去的就熟了，后来也就顺其自然形影不离了。 

班上最先传出绯闻的好像就是他，也够辛苦的，这一弄就是三年，害的你俩话都没说多少，佳姐也被弄得和你交往的少了。其实这事也怪你们俩，干嘛在乎别人的闲言碎语呢？你们也太那什么了……呵呵，如果你们当作没什么事似的别人也不会多说什么啊，不自然的疏远了，别人反而会觉得你们有事…… 兄弟啊，被我们开了三年的玩笑，说实话其实你们俩还真蛮般配的，^_^，我突然在想，等我们以后同学聚会的时候估计肯定不会在开玩笑了，那时候会有真的嫂子管着你，我们也只能偷偷地使个眼神，然后便化作一团笑声了吧…… 

说实话，我很喜欢他写的文章和诗词，他有个本子，上面写了好些，也被我看了好些，嘿嘿，受强迫的。感觉他的文章和诗词的感情很细腻，可以让人从中体会到那种说不清道不明的爱情友情： 

```
曾经—— 

任凭弱水三千，我只取一瓢饮。 

香醇如酒，醉了。 

后来—— 

瓢之漂水。 

苦涩如莲，累了。 

如今—— 

禅心已似沾泥絮，莫向春风舞鹧鸪。 

心如止水，醒了。 

缘起缘灭。

从青涩到成熟，现在只信两个字——随缘。如果我不幸把自己的感情挥霍一空，就这样也好。 
```
这一小段是他的大作，很容易知道写的是什么，却又感觉写得很深远，似有一种…… 
他似乎也喜欢唱歌，但很少能听到他唱，大多时候也只是哼哼。毕业晚会上我们合唱了《大汉天子》的主题歌，秦时明月汉时关，悠悠黄河蓝蓝的天…… 

同学录上那最后一行字让我记得很深，虽然没什么豪言壮语！我会永远记着你的，老黄；三黄；死鬼；下铺的兄弟！ 

蔡欢，人称大仙、教授是也。大仙是陈迪文喊出的，为何？我已忘了，或者说根本不清楚。而教授却是高一时我们那四位（杨菲、方梦、他和我，方梦早已不知去了哪，而他俩现在已成为了……）一起时喊出来的，后来因为某事而广为流传。 
他是一位爱读古书的顽童，字写的也不赖，文章有些深沉，没听过他唱歌，牌和棋也玩的不错，和陈迪文有得一拼，数学思维也很不错。 
其实虽说我俩关系不错，我却不太了解他，他有点深沉，而且几乎不和我们说什么心事，似乎好像从来没有心事，这一点我很不满意，感觉他似乎没把我们当真朋友。我们在一起时他多数是听，很少发表看法，但能看得出来，他有看法只是不说。或许是他《中庸》读多了，他劝我读，但我不喜欢，所以到现在还没看。 

黄鑫，这小孩最喜欢和我争论，呵呵，其实也可以反过来说。嘿嘿，还记得有一次晚上还“捶床大怒”，被我们留下话柄，那是真的很开心呀！“神雕侠侣”说的就是他和他的师父ML，而横刀说的是他和他大哥HKS，反正这家伙做了不少“坏事”…… 
他读了很多史书，在我们班应该称得上是读史最多的，虽说很多是野史。其实我很佩服他对史事的记忆力，因为我很少能记住。原来他常和我们说他的一个初中同学很厉害，读了很多书，知识很渊博（只可惜后来得了癌症），而他读史也是受他初中同学的影响。虽然常和他为某个观点争得不可开交，sb2但我很赞赏他，也不知为何……我们也有共同的观点：做事要负责，应该对得起自己的职责！ 
黄鑫是个热心肠的人，喜欢帮助同学，也是一个很负责任的人，很称职（他是物理课代表）。